---
meta:
    title: "Подзапросы в SQL"
    description: "Подзапросы, вложенные запросы в SQL. Их виды и применение."
---

# Подзапросы

Подзапросы являются одним из самых мощных инструментов 💪 в SQL, который можно использовать в любых видах запросов.
В ближайших уроках мы познакомимся с основными типами подзапросов и рассмотрим примеры, как их можно использовать.

> Подзапрос — это запрос, использующийся в другом SQL запросе.
> Подзапрос всегда заключён в круглые скобки и обычно выполняется перед
> основным запросом.

Как и любой другой SQL запрос, подзапрос возвращает результирующий набор, который может быть одним из следующих:

- одна строка и один столбец;
- несколько строк с одним столбцом;
- несколько строк с несколькими столбцами.

В зависимости от типа результирующего набора подзапроса определяются операторы, которые могут использоваться в основном запросе.

## Пример

Получим список всех бронирований самого дорогого на данный момент жилого помещения:

```sql
SELECT * FROM Reservations
    WHERE Reservations.room_id = (
        SELECT id FROM Rooms ORDER BY price DESC LIMIT 1
    )
```

В данном случае запрос на получение самого дорогого жилого помещения выполняется в качестве подзапроса,
а затем результат результирующего набора применяется в основном запросе.

```sql
SELECT id FROM Rooms ORDER BY price DESC LIMIT 1
```

| id  |
| --- |
| 21  |

Более детально с каждым видом подзапросов мы познакомимся в следующих уроках.
